オカルン
超然仔
オカルン　どうしたんだよ
超然仔 你怎么了
大丈夫
你没事吧
やばい
糟糕
音だ
声音
こいつ　音に反応してるんだ
这家伙对声音很敏感
でも俺らの声には反応してない
但却对我们的声音没反应
たぶん　この家に響く音だけを拾ってるのかもしれない
恐怕它只能听见房间中的响声
ちょっ　やめろ
喂 你干嘛
何やってんだよ
快停下来
邪魔するな　死なせてくれ
别妨碍我 让我去死
なんで
为什么
死なせて
让我死
なんで
为什么
何なんだよ　これ
这都什么跟什么啊
死なせて
让我死
モモ　よせ　やめろ
小桃 住手 快停下
なんか刺さったな
什么东西在扎我
猫　ナイス
猫咪 好样的
ってか　大丈夫
不过你没事吧
なんじゃこりゃ
怎么回事
痛え
好痛
おい　ボンクラ　そのクソ眼鏡縛っとけ
喂 呆子 快把那眼镜仔捆起来
うっす
好
オカルン　ごめん
超然仔 对不住了
そっち終わったら　こっちも縛っとけ　ボケ
那边完事了 赶紧来捆这边的 蠢蛋
モモ　ごめん
小桃 对不住
ちくしょう　何なんだよ
可恶 什么情况
なんでこんなことに
为什么会这样
「念波」だ
是「念波」
あのミミズが念波を出して
那只蚯蚓发送的念波
家にいる人間を自殺させようとしてやがる
会让屋里的人想要自杀
そんな
怎么会
じゃあ　あいつのせいで　両親は…
所以 是因为它 我父母才会…
でも　だとしたら　なんで俺は平気なの
但是 为什么我会没事呢
てめえ　気付いてねえのかよ
你还没注意到吗
モモ　やめろ
小桃 快停下
痛い…
好疼…
頑張れ　俺
加油啊 我要
頑張れ
加油啊
オカルン　モモ
超然仔 小桃
よせ　やめろ
快停下
頼むから　正気に戻ってくれ
拜托了 清醒过来吧
死なせろ
让我去死
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷离  我躲闪不及
変に色気あるから困った
妩媚身形  让人无法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇气  将那手牵起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
却又突然清醒  无力靠近
暗いトンネルの壁
阴暗隧道的墙壁
したたり落ちる秘密
滴落着无人知晓的秘密
しめやかに高鳴る心
寂静中心跳愈发激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
连诅咒与病痛也想一起拥紧
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也无妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって　君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
お前は…
你是…
ジジ　手かせ切って
小寺放我下来
なんか知んないけど　正気に戻った
不知道怎么回事 突然就清醒了
モモ　オカルン
小桃 超然仔
すいませんでした　ジジさん
对不起 小寺
っていうか　こいつ　何
话说这家伙是什么
こいつのおかげで正気に
是他让我们清醒过来的吗
うげっ　キモっ
哇 好恶心
そいつの目を見るんじゃねえ
不要看他的眼睛
そいつは「邪視」だ
那是「邪视」
ヤツの邪眼は人を狂わせ　自殺させる
他的邪眼会使人疯狂 最终自杀
自殺って？
自杀？
それ　あのミミズの念波と同じじゃん
那不和大蚯蚓的念波一样嘛
ああ　邪視の呪いとミミズの自殺念波が相殺し合ってやがる
没错 邪视的诅咒和蚯蚓的自杀念波相互抵消了
よく分かんないけど　ミミズが動き止めてる
虽然不太懂 但蚯蚓停住了
オカルン　やっちゃって
超然仔 干掉它
やれやれ
真是的
「本気」出すぜ
我要出「全力」了
おっしゃ　首　落とした
漂亮 给它头打爆
ってか　どこまで飛んでった
人呢 飞哪去了
うげっ　口が生えてきた
好恶心 又长出来了
ずるい
不公平
そいつの目を見んじゃねえ
别看那家伙的眼睛
お前のせいじゃなかったのか　うちの親がああなったのは
我父母变成那样 难道是因为你吗
ジジ
小寺
一度でいいから
哪怕一次也好
みんなと一緒に遊びたかった…
好想和大家一起玩…
…な
…啊
あれ　まだ生きとるん
咦 他还活着吗
くねくね動きよる
怎么还在扭
お化けがいる
有妖怪
おい　ご飯中だぞ
干嘛 还在吃饭呢
そこ　目の前　お化けがいる
在那里 就在前面 有妖怪
そんなのいるわけないだろ
哪里来的什么妖怪
この下　何かいる
这下面有什么东西
しかし　急だったね
不过真是突然啊
子どもはどうするの
孩子怎么办
大蛇様の供物だ
献给大蛇大人做贡品吧
この家ごと埋める
跟这房子一起埋掉
あいつは…
那家伙是…
かわいそうだが　この村を守るためだよ
虽然可怜 但也是为了守护村子
俺ら鬼頭家の使命だからね
这是我们鬼头家的使命
許せない…
绝对不能…
あいつらだけは
原谅他们
殺す
杀了他们
こっちを見ろ
转过头来
俺を見ろ
看着我
ジジ
小寺
しっかりしろ
振作点
今　そんなヤツに構ってる暇ないんだから
现在可没空理那家伙
何　こいつ　全然離れないじゃん
这家伙怎么回事 完全拽不动
やめろ　モモ　こいつは違うんだ
住手 小桃 这家伙不一样
悪いヤツじゃないんだよ
他不是坏人
そうなの
是吗
こいつはずっと一人で戦ってたんだ
他一直在独自战斗
ずっと苦しんでたんだよ
一直饱受着苦痛
ちょっ　ジジ　どこ行くの
喂 小寺 你要去哪里
いるんだろ　この下に　お前が
你的身体就在这下面吧
ジジ　待って
小寺 等等
どうしちゃったのよ
你怎么了
なに　これ
这是什么
下の方　家の造りが古くなってる
下面的房屋构造变古早了
まさかこれ　歴代　ここに建ってた家
难道这些是历代建在这里房屋吗
待ってろ　今出してやるからな
再等等 我这就救你出来
一体どうしちゃったのよ
你到底怎么了
なんなの　この部屋
这间屋子怎么回事
こんなとこに　ずっと　閉じ込められて
你一直被困在这种地方
守ってくれてたのかよ　ずっと　俺のこと
一直 默默守护着我吗
やめろ　それ以上　ヤツに近づくな
停下 别再靠近他了
同情なんかするんじゃねえ
不要同情他
そいつは　人間を自殺に追い込む妖怪だ
那是会把人逼到自杀的妖怪
違う　俺たちと同じだよ
不对 他和我们一样
姿は変わっても　俺たちと同じなんだ
尽管外表不同 但本质是一样的
同じじゃねえ　てめえは何も分かってねえ
哪里一样 你什么都不懂
ちょっと待って　二人とも　落ち着いてよ
等一下 你们俩都冷静点
一体なんなの　これ
这到底是怎么回事
痛っ
好痛
なに　今の
怎么回事
一瞬　目の前が真っ白になった
突然眼前就白了
ちょっ　やばっ　めっちゃ粘着なんですけど
坏了 这是什么 怎么这么黏
鈍くせえクソどもだぜ
真是一群蠢蛋
ざけんな
开什么玩笑
あんたの幸運はどうなってんだよ
你的好运哪去了
わしの幸運は誰のものでもねえ
我的好运不属于任何人
もしかしたら　敵の方に幸運が行くかもな
说不定已经跑去敌人那边了
なんだそりゃ
你说什么
もう　オカルンはどこ行っちゃったんだよ
真是的 超然仔跑哪去了
体がしびれて　動けない
身体麻了 动不了
とにかく　ここから外に出ないと
总之必须先逃出去
よし
好
ジジ　うちにつかまれる　脱出するよ
小寺 抓紧我 要出去了
ジジ？
小寺？
ちょっと　どうしたの
喂 你怎么了
ジジ
小寺
ごめん
对不起
ずっと憎んでた
我一直憎恨着你
怖かったし　君のせいだと思ってた
我很害怕 还以为是你的错
君はこんなにつらかったのにな
明明你已经这么痛苦了
遊びたい
我想玩
遊びたいよ
我好想玩
遊びたいんだ　一緒に
我想和你 一起玩
オッケー　ヘウィゴー
好啊 来吧
ガンガン遊んじゃおうぜ
尽情玩个够吧
何して遊ぶ
想玩什么呢
一生分でも足りないくらいさ
就算玩一辈子都不够
いくらでもつきあっちゃうよ
你想玩多久 我都陪你
言ったな
你说的哦
ジジ
小寺
バカが　だから言ったろうが
蠢货 我早就说过了
邪視を信用しちゃならねえってよ
绝不能相信邪视
痛っ
好痛
またビリッてきた
身体又麻痹了
やっと手に入れたでのう　この体
终于得到这具身体了
人間は皆殺しじゃ
我要把人类赶尽杀绝
ジジ　あんたそれ　邪視の力
小寺 那是邪视的力量吗
おい　構えろ　やられるぞ
快站起来 你会死的
ジジ？
小寺？
貴様　妙な力を持っておるな
你这家伙 有什么奇怪的力量
このクソだらあ
你这混账东西
カスが調子乗ってんじゃねえぞ
别蹬鼻子上脸
貴様　妖怪じゃのう
你是妖怪吧
人間の奴隷にでもなったのか
已经成为人类的奴隶了吗
口の利き方に気をつけろや
注意你的语气
てめえはボキャボキャ確定だぜ
等着看我痛扁你一顿
ジジ　正気に戻って
小寺 快清醒些
いつものバカテンションはどうしたんだよ
以往的傻劲哪去了
誰に話しかけとるんじゃ
你在跟谁说话呢
この器は我のものじゃ
这副容器已经属于我了
これから　人間にとっての地獄を見せてやるからのう
就让你们人类 见识下何为地狱吧
すごっ
好强
この恨みは決して晴れん　呪いの家
在这诅咒之屋中 怨恨永不消散
この家では殺されたヤツの怨念が　全てを拒絶する
屋里死去之人的怨念 拒绝着世间的一切
野郎　土ん中逃げやがりよって
混账 还想逃进土里
いちち
好痛
マジで　どうなっちゃってんの
真是的 到底发生了什么
なんでジジがあんなことに
为什么小寺会变成那样
おめえも鈍くせえ野郎だぜ
真是个迟钝的丫头
さんざん　星子が言ってただろうが
星子都说过很多次了吧
ヤツは天才だ
那小子是天才
「だいぶ天才に成長したな」
「你成长得相当天才了啊」
「てめえ　天才かよ」
「你小子是天才吗」
「てめえは本当に天才だな」
「你真是个天才」
あそこまで天才的に強力な霊力を持ってるヤツはめったにいねえ
像他那样拥有天才般强大灵力的人实属罕见
おまけにフィジカルも高えときてる
更别提身体素质也很出色
邪視はヤツを器にしようと　狙ってやがったんだ
邪视就是盯上了他那具身体 想用作容器
わしも取り憑くなら　あいつがよかったぜ
要是换作我 也会选择他来附身吧
そんな
怎么会
でも　ジジは小学のときとか　全然そんな感じじゃなかったよ
但是 小寺在小学时完全不是这样的
目覚めるときは人それぞれだ
觉醒的时机因人而异
おめえだって最近だろうよ　その力使えるようになったのは
你不也是 最近才学会使用能力
腹くくれよ　モモ
做好觉悟吧 小桃
あいつは味方じゃねえぜ
他不再是同伴了
オカルン
超然仔
てめえ　モモちゃん　殴ったな
你小子 刚才打了小桃吧
許さねえぜ
绝不原谅你
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K钢丝球　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你现在在想什么
君が気になり出し
我开始在意起你
気功砲で
比起气功炮的手势
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什么感觉
バイトほったらかし
把兼职抛诸脑后
想いを撃て
将思念朝你发射
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
ちょっと待って
为什么不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空吗
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
用もないし
明明找你也没事
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
争斗 邂逅 厌恶 恋爱
どうかしてるよ
我一定是疯了
ゆるさねえ
绝不原谅
何をゆるさないんですか
到底绝不原谅什么
人間ってのはよ　気付いたらゆるさねえって言っちまう生き物なんだよ
人类这种生物啊 总是一回过神来就把绝不原谅挂在嘴边了
超分かる
超同意
次回　ゆるさねえぜ
下一集 绝不原谅你
绝不原谅你
だから　何をゆるさないんですか
所以到底绝不原谅什么
って　あれ　この会話どこかでしたような
这段对话怎么似曾相识